Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne prawa








Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

literowej ze znakiem równości

literowej z plusami i minusami

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )


Rozwiązanie: 


Poprawne rozwiązanie 
chmod 751 ala (notyfikacja osemkowa) 
##chmod rwxr----x ala (zapis symboliczny)-- tylko biernie
chmod u+rwx,g+rx-w,o+x-rw ala (notacja ze znakiem plus i minus)
chmod u=rwx,g=rx,o=x ala (notacja ze znakiem "=")

wyjasniam decyzje o uzyciu powyzszych bitow. 
-7 to uprawnienia rwx - czyli wszystkie uprawnienia dla wlasciciela,
-4+1 to read dla czlonkow grupy i to jest ten moemnt, kiedy zrozumialem, co robilem zle. Co z tego, ze czlonkowie grupy moga czytac, jezeli nie moga wejsc do katalogu. Czyli 4+1.
-1 przysporzyl mi najwiecej klopotu umozliwia nie tylko uruchamianie aplikacji ale rwoniez umozliwia przegladanie plikow. 

-Zapis symboliczny w formacie, ktory zaproponowalem niestedy nie zadziala - jest on natomiast stosowany podczas podgladu dostepu do plikow. 

