Nadaj uprawnienia do katalogu ala tak aby:

każdy mógł do niego wejść

tylko grupa mogła wyświetlić co w nim jest

właściciel ma pełne prawa

Podpowiedź: powyższe 3 punkty opisu to jedno zadanie. Nie 3 osobne.
Przygotuj 3 wariacje rozwiązania tego zadania używając różnych notacji: 

oktalnej/ósemkowej/cyfrowej

literowej ze znakiem równości

literowej z plusami i minusami

Wszystkie wersje powinny być zapisane w jednym poleceniu (bez używania && czy | )


Rozwiązanie: 

a) aby nadać uprawnienia dzieki którym każdy będzie mógł wejść do katalogu należy posłużyć się komendą chmod $ chmod 555 ala. (alt r-xr-xr-x) 
444 (alt (r--r--r--) nadaje uprawnienia odczytu i do wykonywania (odczyt jest potrzebny do przegladania zawartości a wykonywanie do wejścia do katalogu) dla kolejno Ownera, Grupy, Publiczne.
Wnioskujemy z tego, ze kazda kombinacja przy ktorej oznaczymy publiczne


b) Tylko grupa może wyświetlić chmod 050 ala (albo 040 jeżeli już jesteśmy w katalogu) alternatywnie ---r-x--- dla 050 lub ---r----- 


c) 700 / rwx------

edit. :D

Poprawne rozwiązanie chmod 741 ala  / rwxr--r--

