1.

Jest dane takie drzewo katalogów:

.

├── ala

│   ├── i

│   │   └── as

│   └── ma

│       └── kota

└── kot

    └── ma

        └── ale

Znajdujesz się w katalogu kota. Katalog ala, jest w katalogu /tmp/ukos.
Jak przejść do katalogu ala ale za pomocą:

ścieżki względnej (relatywnej)

ścieżki bezwzględnej (absolutnej)



a) względna
   cd .. 
   cd ..
   cd ..


b) bezwzględna
 cd /tmp/ukos/ala/


2. Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak utworzyć poddrzewo katalogów jan/kowalski w katalogu ale za pomocą jednej komendy?

 
Odpowiedź: 

mkdir -p jan/kowalski


3. Masz taki układ katalogów, jak wyżej i ciągle jesteś w katalogu kota. Jak przenieść katalog ale do katalogu i używając:

źródło (ścieżka względna), miejsce docelowe (ścieżka absolutna)

źródło (ścieżka absolutna), miejsce docelowe (ścieżka względna)

Odpowiedź: 
a) cp -r /kot/ma/ale /tmp/ukos/ala/ma/kota/
b) cp -r /tmp/ukos/kot/ma/ale/ /ala/ma/kota/


4. Jak zamknąć program, który nie reaguje na ctrl+c ?

Odpowiedź:  

  ctrl+z 
   kill 

5.Jak wypisać wszystkie pliki w bieżącym katalogu, których nazwa zaczyna się od al?
Tu będzie trochę opisu ode mnie na temat wyrażeń regularnych.
Materiały:
http://www.robelle.com/smugbook/regexpr.html
https://www.regular-expressions.info/

Narzędzia do testowania wyrażeń regularnych w przyzwoity sposób:
https://regex101.com/
https://regexr.com/

Komenda jakiej u zyjemy to ls -d al* 



