0 (rozgrzewkowe)
Przejdź do swojego katalogu domowego

Wydaj komendę: ls -a
-komenda wyświetla wszystkie, także ukryte pliki w bierzącym katalogu.

Zobacz ile plików wypisało.
-Done

Teraz wydaj komendę: ls -a | grep D
-Wyświetliły się wszystkie pliki zawierające literę "D".

Zobacz ile teraz jest wyników. Co się stało?
-jw.

Otóż program grep służy do wyszukiwania wierszy w pliku lub strumieniu wejściowym, które pasują do wzorca. Tu podano wzorzec jako "D".

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D > lista_plikow_z_literka_d.txt

-Zapisujemy output w pliku, którego nazwa znajduje się po znaku ">".


Zobacz czy utworzył sie jakiś plik?
-Tak

Jaka jest jego treść?
-Jest to lista plików spełniająca warunek przed znakiem ">".

Co znaczy | oraz co znaczy > ?
-Oznacza zapis outputu do pliku.

A teraz wykonaj komendę: ls -a | grep D | tee lista_plikow_z_literka_d_2.txt

Zobacz czy plik się utworzył?
Jaka jest treść względem poprzedniej próby bez programu tee?
Co robi program tee?

-Kopiuje zawartość pliku do zawartości nowego katalogu. 
