W terminalu jest kilka przydatnych skrótów klawiszowych. Jednym z nich jest CTRL+C lub jak to jest często podawane C-c lub ^C. Niektórzy z Państwa już go mieli okazję przetestować. Jest to sposób na wyłączenie aktywnego programu w terminalu. Proszę go przetestować w taki sposób, że:

Uruchom komendę cat be parametrów

Wciśnij CTRL+C i zobacz co się stanie
-przerywa wywołanie pliku. 


Kolejnym fajnym (zależy dla kogo :) ) skrótem klawiszowym jest CTRL+D. Służy on do zakończenia strumienia wejściowego. Działa to trochę inaczej niż poprzednie rozwiązanie, mimo że na pierwszy rzut oknawygląda tak samo. Tym razem nie wysyła sygnału zakończenia, a jedynia zamyka strumień wejściowy. Jest to bardzo przydatne, jeśli chcemy zakończyć działanie jakiegoś programu korzystającego ze standardowego wejścia (stdin), ale w sposób możliwie bezpieczny.

Zobacz co się stanie:

Wydaj komendę cat > wynik3_1.txt

Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter

Wciśnij CTRL+C

Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_1.txt
-tekst został dopisany do pliku. 


Wydaj komendę cat > wynik3_2.txt

Wpisz tekst witaj bez wciskania klawisza Enter
-strumień wejściowy został przerwany więc tekst nie został zapisany.

Wciśnij CTRL+D (możliwe, że będzie trzeba wcisnąć go 2x)
-done

Zobacz co się znalazło w pliku wynik3_2.txt
-nic

W opisie rozwiązania zadania umieść:

jak rozumiesz co się stało?

-użyliśmy przerwania w 2 różnych momentach - najpierw po wprowadzeniu strumienia danych później przed. 

czym oba te przykłady się różnią?
-tym, że w efekcie otrzymaliśmy 2 wyniki. c-D wydaje się mieć moc ratowania 4 liter, w niektórych przypadkach.

DLACZEGO się różnią?
-Ponieważ przerwanie przed moz mieć inny skutek niż przerwanie po. 

