Program ps służy do wyświetlania listy procesów. 

Zadania:

A: Zobacz co się stanie jeśli wpiszemy w terminalu:

ps (wyświetla listę procesów)

ps -a (wyświetla listę procesów, usówając ograniczenie do procesów użytkownika)

ps x (wyświetla procesy, które dysponują interfejsem TTY)

ps axu (Wyświetla wszystkie procesy)

INFO: tu kolejność parametrów a, x, u nie ma znaczenie a jedynie fakt, że są podane. Dowolna kolejność powinna dać ten sam wynik.

Jak myślisz, co oznacza znak zapytania w kolumnie 2?
Nie wiesz? A gdzie może być wyjaśnienie? - w funkcji man.

B: Jak wykonasz poniższe 2 zadania?

Wyświetl wszystkie procesy bash
-ps ax

Wyświetl wszystkei procesy należące do użytkownika root
-ps aux
